بالتي هي أحسن
إنتشرالاسلام شرقاً وغرباً
إختياراً لا إكراهاً
ودعوة لا حرباً
إرتفع السيف
فى تاريخ الدعوة
استثناءً لا قاعدة
فرعاً لا أصلاً
ووسيلة لنا
رأى الناس محاسنه فاستحسنوه
وبصروا بأخلاق أهله
فأحبّوه
كان النبى صلى الله عليه وسلم يقوم على رأسِ طبقات متعاقبةٍ
من الدعاة المسلمين الذين
وفِّقوا إلى  إيجاد سبيلٍ
إلى قلوب الكفار
شهدَ العِداةُ له بعزة أمره
والحق..
ما شهدوا به الاعداء
بالتى هى أحسن
قصة إنتشار الإسلام بالحب والسلام
وما يجب على الدعاة فى هذا المقام
سوف..
يتشعب كلامنا
في حديثنا
عن ارتفاع السيف فى تاريخ هذه الدعوة
لا لقهر الناس
وإنما لحماية الدعوة والذبِ عنها
اذاً هكذا خاطب رسول الله صلى الله عليه وسلم
من راسلهم
يدعوهم إلى الإسلام
ويرغّبهم فيه على الأصل
دعوة وسلماً
لا سيفاً وحرباً
مع الأستاذ الدكتور
جمال فوزي
يأتيكم
قريباً